<h1>タイトル: 「菊川・森下避難所」、「避難所東京　森下店」、「Shelter
    Tokio 森下店」の規約</h1>
  <h2>サブタイトル: 居心地の良い場所づくり</h2>
  <div class="info">2025年10月21日</div>
<br>


<!-- mtoc-start -->

* [1. 規約とは](#1-規約とは)
  * [1.1. 組織の規約](#11-組織の規約)
  * [1.2. サービスの利用規約](#12-サービスの利用規約)
* [2. 組織の規約](#2-組織の規約)
  * [2.1. 労働者の参加方法](#21-労働者の参加方法)
  * [2.2. 禁止事項](#22-禁止事項)
  * [2.3. 労働に対する報酬](#23-労働に対する報酬)
  * [2.4. 活動内容](#24-活動内容)
* [3. サービスの利用規約](#3-サービスの利用規約)
  * [3.1. サービスの内容](#31-サービスの内容)
  * [3.2. サービス利用者の権利や義務](#32-サービス利用者の権利や義務)
  * [3.3. 禁止事項](#33-禁止事項)
  * [3.4. 料金](#34-料金)

<!-- mtoc-end -->

Todo: 綱領とは何か？

# 1. 規約とは

規約とは何か？

以下はGoogle検索が提供する「AIによる概要」を参考していますが「菊川・森下避難所」に当てはまるように言葉を直してあります。

「規約」とは、組織の運営・活動に関するルールや、サービスを利用する際の取り決めを定めたものです。組織内部の「憲法」のようなもので、組織の参加者全員が守るべき基本的な約束ごとを定めて、トラブルを未然に防ぐ役割があります。

## 1.1. 組織の規約

- 目的:

    組織がどのように活動し、運営されるかの根本的なルールを定めます。例えば、参加者の参加方法、報酬、活動内容などを定めたもの。

- 役割:

    組織の存在意義を示し、構成員が円滑に活動できるようにします。

- 規約の変更

    この組織の規約の変更は、ここで働く労働者で構成される委員会で決定されるものとします。誰でも変更を申し入れることできます。変更内容を委員会で話し合い全員一致で変更することができます。全員一致でなければ申し入れは保留とします。

## 1.2. サービスの利用規約

- 目的:

    サービス提供者と利用者間の権利義務関係を明確にし、トラブルを未然に防ぐために作成されます。例えば、サービス利用者の権利や義務、禁止事項、料金などが定められています。

- 役割:

    利用者がサービスを利用する際に同意するもので、違反した場合はサービス停止などの措置を受けることがあります。一般的にはサービス提供者はサービス停止の条項を掲げますが本規約ではサービス停止はしません。

# 2. 組織の規約

## 2.1. 労働者の参加方法

労働の意思があれば誰でも労働することができます。

履歴書は不要とします。個人情報は取得しません。
運用上必要となる取得する連絡先などの情報はメモとして残しますがデジタルテータとして保持しません。

## 2.2. 禁止事項

- 人の属性を質問する行為

    ここで言う属性とは

    - 出身地
    - 国籍
    - LGBTQ


    <br>があたります。

- 人のことをとやかくいう行為
- 人のすることに対し批評、批判、説明する行為 

## 2.3. 労働に対する報酬

ここでは労働者を競争させません。

労働に対する報酬は労働者の時間を拘束することに支払うという考え方で支払うこととします。労働者の能力は報酬額に影響しません。最低でも労働時間一時間あたり１、５００円とします。金額は毎月見直すこととします。見直しの考え方は寄付の合計金額から活動の必要経費などの原価と投資する金額を引いた金額を報酬ことにします。

## 2.4. 活動内容

# 3. サービスの利用規約

## 3.1. サービスの内容

- 居心地の良い場所の提供
    - 持込みでの飲食する場所の提供
        コンビニ等で購入した食材を食べる場所を提供します。

- 食事の提供
    - 店内での食事
    - 食事の持ち帰りサービス

    出社前に弁当箱に食事を提供したり、自宅用に食事を提供します。

- 宅配ボックスの提供サービス
- 洗濯・乾燥代行サービス
    - 店内にある洗濯機・乾燥機で済む場合は洗濯物を受取り洗濯から乾燥までのサービス
    - 近所にあるクリーリング業者によるクリーニングに関わる代行サービス

- お風呂
- 

## 3.2. サービス利用者の権利や義務

サービス利用の権利は保証されます。義務はありません。

## 3.3. 禁止事項

- 人に質問する行為
- その場にいない人に対するコメント
- 近所の他店に対するコメント

## 3.4. 料金

料金は寄付として受け取ります。金額は利用者の懐事情でサービス利用者が決めることができるものとします。無料であっても問題ありません。

寄付は現金のみとします。それを実現するために両替サービスを行います。
手数料商売サービスには与しません。

寄付はAmazonの欲しい物リストで受付けます。

PayPayで支払いたい場合は、PayPayの送金機能を使いたいところですが、現金化する機能がないため現時点ではPayPayは受付けません。

寄付の金額が事業の継続に不足する場合は、この事業は停止します。

